# 그리디

정의 : 현재 상황에서 지금 당장 좋은 것만 고르는 방법

특징

- 매 순간 가장 좋아보이는 것을 선택
- 현재의 선택이 나중에 미칠 영향에 대해서는 고려하지 않음
- 사전에 외우고 있지 않아도 풀 수 있을 가능성이 높은 문제 유형

## 거스름돈 문제

당신은 음식점의 계산을 도와주는 점원이다. 카운터에는 거스름돈으로 사용할 500원, 100원, 50원, 10원짜리 동전이 무한히 존재한다고 가정한다. 손님에게 거슬러 줘야 할 돈이 N원일 때 거슬러줘야할 동전의 최소 개수를 구하라. 단, 거슬러 줘야 할 돈 N은 항상 10의 배수이다.

- 가장 큰 화폐 단위부터 돈을 거슬러 주는 것
    1. N원을 거슬러줘야 할 때, 가장 먼저 500원으로 거슬러 줄 수 있을 만큼 거슬러 준다.
    2. 그다음 100원, 50원, 10원짜리 동전을 차례대로 거슬러 줄 수 있을 만큼 거슬러 주면 최소의 동전 개수로 모두 거슬러 줄 수 있다.

```python
#예제 문제
#1:42 ~ 1:44
N = int(input())

coin_list = [500, 100, 50, 10]
count = 0

for coin in coin_list:
    count += N // coin
    N = N % coin

print(N, count)
```

## 그리디 알고리즘의 정당성

그리디 알고리즘으로 문제의 해법을 찾았을 때는 그 해법이 정당한지 검토해야 함

- 가지고 있는 동전 중에서 큰 단위가 항상 작은 단위의 배수이므로 작은 단위의 동전들을 종합해 다른 해가 나올 수 없기 때문
- 800원을 거슬러 줘야하는 상황에 화폐 단위가 500원, 400원, 100원일 경우 그리디 알고리즘은 500 + 100 + 100 + 100인 총 4개를 거슬러주지만 400 + 400인 총 2개가 최적의 해